Muito bem, pessoal! E aí? Fizeram aí no seu tempo?
Você viu que exercício bem completo, né?
Espero que vocês tenham gostado dele. É bem bacana, porque ele fecha os três conceitos.
Vamos corrigir agora no detalhe, para não parar dúvidas se você acertou ou não.
Então, vamos lá.
O primeiro deles é o cálculo do prolabórico. Nós fizemos ao longo das aulas, né?
Principalmente no início da aula.
Então, nós temos os encargos, o INSS do sócio, 11%, né?
Então, 120 mil vezes 11%, 13.200, né?
O INSS patronal, 20%, né?
Então, nós temos ali 24 mil.
O RAT, 120 mil vezes 3%, 3.600, né?
Aqui, nós temos o custo total, 24, mais 3.600.
Então, nós temos lá nesse INSS do sócio, apesar de ser 11%,
nós temos que,
nós temos que adotar o limite, né?
O limite, né?
Qual é o nosso limite?
É exatamente os 900 e pouco, né?
Que nós comentamos já, né?
Esse é o nosso limite, né?
Então, se nós viermos para cá e pegarmos 120 mil reais aqui, vezes 11%,
está dando os 13.200, mas não é isso que eu vou considerar para descontar do sócio.
Eu vou limitar em 800 e alguma coisa, né?
935 reais.
O resto você me fala na memória.
Mais o INSS patronal, sim, esse é 20% sobre o total remunerado.
E o RAT também é 3%.
Então, o custo total do Prolabori para empresa vai ser os 120, mais os 24, mais os 3.600.
Portanto, 147 mil.
O único detalhe é que não é 13.200 aqui nos 11%.
Não, eu vou estar limitado nos 900 e pouco, que é o máximo da previdência.
Perfeito.
Depois, nós temos aqui o limite do JCP.
Limite do JCP, que é a questão número 2.
Eu vou pegar o PL vezes a TJLP.
1 milhão vezes 10%, que foi a TJLP apresentada, dá 100 mil.
Portanto, o juros sobre capital próprio, o máximo dedutível, vai ser de 100 mil reais.
Perfeito?
10% sobre 1 milhão, né?
Então, aqui, 10%.
A tributação dele, nós estamos falando em 2025, portanto, 15% ainda, né?
15%.
15% de 100 mil vai ser 15 mil.
Portanto, o valor líquido para o sócio vai ser 85 mil, conforme a pergunta, né?
Qual o valor líquido pago ao sócio?
Então, nós vamos ter 85 mil, perfeito?
15 mil vai ser retido e recolhido, perfeito?
A questão número 3, o lucro ajustado.
O lucro inicial foi 500 mil.
Eu tenho Prolabori de 147.
E tenho juros sobre capital próprio de 100.
Portanto, eu vou ter um lucro contábil final de 252,400, né?
Então, é a questão número 3, né?
Na questão número 4, tributo sobre o lucro.
Nós vamos ter o imposto de renda, 15% sobre 252,400.
Temos um adicional de 10% do excedente de 240 mil ao ano, como nós estávamos calculando anual.
Então, 252 menos 240, vezes 10%.
Dá 1240.
Com mais 37,820, total de RPJ, mais o adicional, 39,100.
O cálculo da contribuição social, 252,400, vezes 9%, 22,716.
Portanto, vou ter um total de R mais CS de 61,816.
Essa foi a questão número 4.
E a questão número 5, a distribuição de lucro.
Então, eu tenho um lucro disponível de 190,584,
que nada mais é do que os 252,400 menos o 61,816,
que é o imposto de renda, o adicional, mais a contribuição social.
Portanto, eu vou ter 190,584.
Totalmente isento, estamos falando em 2025, totalmente isento, sem nenhuma tributação.
Está aqui, tributação isenta de R,
desde que haja contabilidade regular, comprovando isso,
a partir de 1 de 1 de 2026, será tributado em 10%,
sobre o valor total apurado,
quando ultrapassar o valor de 50 mil por mês pago à pessoa física.
O pagamento a sócio pessoa jurídica, não haverá retenção de 10%.
Não haverá aumento de carga tributária, desde que seja pessoa jurídica.
E aí, nós vamos ter a distribuição de lucros,
distribuição de lucros ainda é o mecanismo mais eficiente,
desde que haja contabilidade regular.
Então, vocês viram só esse exercício, que bacana?
Fizemos todos os cálculos, comprovando cada um deles.
Então, a distribuição de lucro ainda é um bom mecanismo,
desde que eu tenha contabilidade regular.
Porque o prolabore, nós vimos que ele é alto.
O juros sobre o capital próprio é interessante,
para a empresa do lucro real, lucro presumido simples nacional,
não haverá efeito. Perfeito?
Portanto, a distribuição de lucro ainda é um bom negócio.
Conclusão estratégica, o que nós temos aqui?
Equilíbrio entre custo e eficiência, redução de carga tributária,
segurança jurídica. Então, fazer o combo é interessante.
Uma vez que nós já comentamos da obrigatoriedade de pagar o prolabore.
Perfeito? Então, fazer um combo com aquelas devidas análises
que eu comentei no início da aula, também é interessante.
O uso combinado das três formas,
permite otimizar tributos sem perder conformidade.
Show de bola, show de bola.
O grande erro das empresas é usar apenas lucros ou apenas prolabore.
Aí fica complicado.
O planejamento eficiente está na combinação inteligente das três formas.
Então, como eu disse a vocês, isso vai depender da configuração de cada cliente,
da configuração de cada empregador, do ramo de atividade,
qual é a forma de tributação dele,
qual é o patrimônio líquido, quais são os resultados.
Então, é um combo de informações para que nós possamos tomar as decisões
qual é a melhor remuneração para os nossos sócios, cotistas, acionistas, indiretores, etc.
Sempre com foco em maximização dos resultados.
Entenderam?